Bu hangi şehir?
Sen de kimsin?
Bu benim bedenim değil mi?
Gökyüzünde bu kadar özgürce uçabilen makineler mi?
Görünüşe göre bu dünyada,
simya yerine mekanik teknolojisi gelişmiş.
Bu yüzden burada kavrayamadığımız makineler var.
"Bu dünya"?
Fark etmedin mi?
Burası...
kapının öteki tarafı.
Felsefe Taşı.
Onu elde edenler Eşdeğer Değişim Yasası'ndan kurtulur.
Bir şey elde etmek için bir bedel ödemeye de gerek yok.
Biz onu aradık ve bulduk.
Bu gıcırtılı eski anıları tükürmek istememin nedeni
kishinda omoi o hakidashitai no wa
varlığımın başka bir kanıtı olmaması
sonzai no shoumei ga hoka ni nai kara
Sahip olduğumu sandığım gelecek
tsukanda hazu no boku no mirai wa
itibar ve özgürlük çelişkisiyle dolu
'songen' to 'jiyuu' de mujun shiteru yo
Bu bozuk ardıl görüntüyü silmek istememin nedeni
yuganda zanzou o keshisaritai no wa
içinde kendi sınırlarımı görmem
jibun no genkai o soko ni miru kara
Aşırı öz bilinçli benliğimin penceresinde
jiishikikajou na boku no mado ni wa
üzerinde hiç tarih yazılmayan geçen yılın takvimi var
kyonen no calendar, hizuke ga nai yo
Sileceğim ve yeniden yazacağım
keshite rewrite shite
saçma sürrealizmle
kudaranai chougensou
ve unutulmaz bir varlık hissi
wasurarenu sonzaikan o
Ölümün eşiğinden dön ve yeniden yaz
kishikaisei rewrite shite
Anlamsız hayal ürünleri bile
imi no nai souzou mo
seni şekillendiren itici güç olabilir
kimi o nasu gendouryoku
Tüm bedenini ve ruhunu bana ver
zenshinzenrei o kure yo
Ölüm
Merkez Komuta Merkezi'nde bir şeyler olduğu anlaşılıyor.
Büyük bir karmaşa var,
detayları anlayamadım.
Önemli değil.
Tuğgeneral Hakuro'nun topladığı
derme çatma askerlere karşı
yeterince direnebiliriz.
En azından.
Yeter ki Albay o süre içinde hayalini gerçekleştirsin, her şey yoluna girer.
Şimdi düşünüyorum da,
biz de epey aptalca davrandık.
Albay'ın neyin peşinde olduğunu
ancak belli belirsiz biliyoruz.
Albay Vekili!
Takviye geldi!
Ben giderim.
Artık Albay'ı taklit etmiyorum, değil mi?
Bir sorun mu var?
Hayır.
Farklı bir şey mi istiyordun?
Annenize söylemeyeceğiz.
Hadi,
sana bir şey daha alayım.
Üzgünüm.
Seni gördüm.
Hazinen orada mı, Baba?
Biraz daha büyüdüğünde sana vermeyi planlıyordum.
Gerçekten mi?
O zamana kadar bunu
benim için sakla.
Hayatımı sana emanet ediyorum.
İyi koruyacağına emin ol.
Emredersiniz, Ekselansları!
Sorun ne?
Dışarıdaki adamlar şüpheli biri gördüklerini söyledi!
Teğmen Hawkeye, değil mi?
Beni hatırlamanız benim için bir onur, Ekselansları.
Ön taraftan!
Ön tarafa geçin! Acele edin!
Şimdi!
Hadi gidelim.
Ama nereye?
Arkadaşlarımız büyük çaplı bir ayaklanma planlıyor.
Oraya gidiyoruz.
Kötü haber!
Sorun ne?
B-Bir bildiri vardı...
Führer'in ikametgâhı...
Ekselansları,
Yola çıkıyorum.
Bu dünya ölümle dolu.
Bu dünyada bile çok sayıda insanın hayatını alan bir gaz kullanmışlar.
Gelecekte, insanlar daha da verimli bir şekilde ölecek.
Siz de gördünüz, değil mi?
Geçmişten geleceğe uzanan tüm o hayatlar,
bizim simyamızın kaynağı haline geliyor.
Kaynak? Neden bahsediyorsunuz? Simya...
Denklik kuralı mı?
Ama bozuk bir radyoyu eski haline getirmek için,
sadece aynı miktarda kütle yetmez.
Yeniden inşa etmek için gereken enerji de lazım.
Bunu görmezden gelen bir denklik olamaz.
Bu dünyada ölenlerin hayatları kapıdan geçiyor
ve simyamızın enerjisini sağlıyor. Bunu mu söylüyorsunuz?
Hepimizin küçük bir kapısı var, tam burada.
Simyacılar bu kapıyı açıyor,
ve oradan bu dünyaya bağlanıyor,
o hayatları sömürerek güç elde ediyor.
O zaman sen gerçekten o kadınla işbirliği içindesin!
Denklik kuralı diye bir şey yok, ha?!
O da aynı şeyi söylemişti!
Dante ile tanıştın, öyle mi?
Ona yazdığın aşk mektubunu da gördüm. Dört yüz yıl öncekinden!
Siz ikiniz, başka bedenlere geçerek hayatlarınızı uzattınız!
Öyle değil mi?!
Neden annemle evlendin?
Sıradan insanlar gibi çocuk sahibi olmanın ne kadar eğlenceli olacağını görmek mi istedin?
Onu sevmiştim.
Anneni—Trisha'yı sevmiştim.
İlk defa sevgiyi
hissettiğim andı.
Yalan söylüyorsun!
O zaman neden yapmadın...?!
Bu çürüyen bedenimi görmeni istemedim.
Ye onu.
İçinde tam bir Taş yap ondan.
Hadi, ne bekliyorsun?
Lust... Lust'a ne oldu?
Lust! Lust!
Senin sorunun ne?! Hemen ye onu!
Oğlunun senin içinde
can çekiştiğini göreyim!
Kahretsin, ben de o çelimsizi paramparça etmek istiyordum!
Lust...
Lust... Lust...
Üzgünüm.
Ani olduğunu biliyorum.
Gluttony?
Dikkatli ol. Şu an,
ondaki tek şey iştahı.
Aslında kırmızı suyu arıtmak için kullanacağım homunkulus oydu.
Bir zihne ihtiyacı yok.
Dante tek başına bir
Felsefe Taşı yaratamaz.
Bu yüzden hep
gizlendim.
Ama seni hedef aldığını öğrendiğimde...
Seni de Dante mi gönderdi kapıdan?
Dante ruhumu, zihnimi ve bedenimi kapının içinde ayırdı
ve muhtemelen
etrafta dolaştığımı sanıyor.
Ama kapıdan geçmeyi başardım.
Peki ya bu beden?
Bu dünya, simyanın gelişimi noktasında bizimkinden farklı
ama diğer tüm yönleriyle
neredeyse aynı.
Bu yüzden burada sana tıpatıp benzeyen bir çocuk var.
Dışarıda Al'a benzeyen
bir çocuk da vardır muhtemelen.
Yani bu yüzden bu çocuğun yanında mı yaşıyordun?
Bedenin hâlâ
kapının içinde.
Ruhun ve zihnin, tamamen bu Edward'ın bedenine
aktarılmış olmalı.
General Churchill sizi görmek istediğini söyledi.
Bekle!
İçindeki kapıyı aç.
Kendi bedenini
kapının içinde bul.
Sen de geri dönüyorsun,
değil mi?!
Ben geri dönemem.
Bedeni çoktan
kapıdan geçti.
Bu dünyada simya kullanamam.
Ama senin için hâlâ zaman var.
Bir çözüm bulacağım!
Burada öleceğim,
bu bedende,
Trisha'nın sevdiği
yüz ve şekille.
Denklik yasasının doğru olmadığını bilmek beni rahatlattı.
Bir şey elde etmek için mutlaka bir bedel ödemek zorunda değilsin.
Bir ebeveyn çocuğunu sevdiğinde, ne bedel ne de ödül olur.
Yine de, pes etmezsem,
bir şeyler kazanabilirim.
Çaba gösteren herkes adil bir ödül alır.
Bedelini ödersen, eşit mutluluğu elde edersin.
İşte inanmak istediğim denklik yasası bu.
Gerçek...
Gerçek böyle değil.
Çocukça bir teori diyorsan, çocuk kalmaya razıyım.
Bedel ödedikten sonra karşılık alamayacağını düşünmek istemiyorum.
Bir zeplin geliyor.
Tuğgeneral Mustang?
Kuzey cephesinde, sizinle birlikte olması gerekiyordu.
O bir sahtekar.
Merkez'de ve Führer'in peşinde.
Bir fare olabilir.
Bu eski bir ev.
Yine de kontrol etmek için
gidip bakacağım.
Siz çocuklarıma göz kulak olun.
Ama...
Bir şey olursa,
onları karargaha götürün.
Ailem, hayatımdan daha önemli.
Yalnız geleceğini biliyordum.
Güvenimi ilk kez mi
ihanet ediyorsun?
Önce bize ihanet eden
sensin.
Homunculus olduğumu mu kastediyorsun?
İnsan olup olmaman önemli değil.
O zaman bunun bir önemi var mı ki?
Führer olduğumdan beri, tekrarlayan savaşlarla diğer ırkları yok ettim
ve topraklarımızı genişletmeye devam ettim.
Ama bunların hepsi Senin bir Felsefe Taşı yaratman içindi.
Savaşın çaresiz bıraktığı insanlar,
Felsefe Taşı'nın peşine düşer.
İnsanlar aptaldır.
Ve sen o aptal insanlara
Felsefe Taşı yaptırıyorsun, öyle mi?
Sonra da biz o Felsefe Taşlarını senden alıp, seni yıkımdan kurtarıyoruz.
Tanrı'nın elçileri olduğumuzu
söyleyebilirsin.
Tanrı yok!
Öyle olabilir.
Ancak, şeytanlar vardır:
Siz simyacılar!
Yazık.
Açık bir alandaki patlama gücü,
kapalı bir alanla kıyaslanamaz.
Büyük Alev Simyacısı'nın bunu zaten
bildiğine eminim.
Hava akımlarını görebiliyorum!
İşte bu yüzden bu mağaranın
kapandığını fark ettim!
Çok yakında, sen ben olacaksın.
Envy!
Ona simya yaptırmamalısın.
Seni aptal!
Annemi... Annemi geri getir!
Yaramaz çocuk.
Şu anda, Felsefe Taşı
maksimum seviyede aktive edildi.
Eğer burada simya kullanırsan,
dönüşüm başlayacak,
bilmiyor musun?
Ve seni sırf hâlâ işe yarayabileceğini
düşündüğüm için yaşattım.
Kapı...
Hâlâ burada!
Ed!
Ağabey!
Al?
Geri döndüm...
Demek olay bu.
Şuradaki o "ben" öldü.
Öteki taraftan bir can daha
harcadım, öyle mi?
Harikaydın, Edward-kun.
Doktor Marcoh?
Burada ne işin var?
Nedenini biliyorsun, değil mi?
Ed,
Dr. Marcoh'u Führer'e sen teslim ettin, değil mi?
Güvende olması mümkün değil.
Çoktan onun midesine indi.
Sanki onu sen öldürmüşsün gibi.
Bu arada, aynısı benim için de geçerli.
Tanıdığın yüzlerle savaşmak zor olmalı.
Gerçek kişi olmadığına kendini inandırsan bile!
Bu kadar mı?!
Tüm gücün bu mu?!
Öyleyse, ben seni yenerim!
Zaten birçok homunkulusu yendim.
Anneme benzeyeni bile yendim.
Bu noktada, hangi yüzü takınırsan takın...
İşte bu.
Beni doğru şekilde öldür.
Gördün mü? Zor, değil mi?
Yapma, Edward.
Bana emir verme hakkın yok!
Benim için fark etmez,
ama kardeşine ne olacağını bilemezsin.
Felsefe Taşı aktive edildi.
Eğer onun etrafında bir dönüşüm gerçekleşirse, eminim ki...
...ne olacağını biliyorsun.
Kendini fazla şişirme!
Boşuna! Sonuçta ben daha güçlüyüm!
Ne diyorsun sen!
Yapma, Ed!
Benimle dalga geçme!
Edward-kun!
Ed...
Fullmetal! Beni öldürmeye mi çalışıyorsun?!
O yüz, vurması en kolay olanı!
Bana gerçek yüzünü göster!
Başkalarının yüzlerini kullanıp onları kullanmak
yapabildiğin tek şey bu mu?!
O kadar görmek mi istiyorsun?
Gösterebiliyorsan, göster bana!
Size göstereceğim!
Sorun ne?
Görmek istediniz, değil mi?
Baba?
Envy ilk homonkulustu,
Hohenheim henüz gençken yaratıldı.
O zamanlar benimle olan oğlu
cıva zehirlenmesinden öldü.
Onu bir şekilde hayata döndürmeye çalıştı, ama başaramadı.
Sonra da beni terk etti.
Anlayabilirsiniz...
ona neden nefret ettiğimi, değil mi?
Kardeşim?
Ed...
Ed!
Gözlerim dolduğunda,
afuredasu namida nara
artık durdurmak zorunda değilim
ima wa tomenakute ii
Tüm kederin sonunda,
kanashimi no saigo ni wa
ışık mutlaka süzülecek
hikari ga sashikomu hazu
Kal... kal... kal... kal...
Doğru, seni şu an göremiyorum,
sou, ima anata ni aenai kedo
ama acıyı saklayarak,
setsunai omoi kakushite
daha güçlü olabilirim
tsuyoku nareru,
Ve bundan emin olmaya devam edeceğim
motto tashikameteyuku no
Gözlerim dolduğunda,
afuredasu namida nara
artık durdurmak zorunda değilim
ima wa tomenakute ii
Acıyı da unutmayacağım
yasashisa ni kawatteku
nezakete dönüşürken
itami mo wasurenai
bir nezakete dönüştüğünde
Aceleyle mahvettiğim şey,
isogisugite kowashitekita mono
Öyle ki geri alacağım,
torimodosu no
Kendi gibi yürüyebilmek için,
watashirashiku aruku tame ni
senin için